“Vb-

Set uidone ego Pamphilu- eum fitne suotmuque is est: Ι
una deleta suo vocula licuit noviciae recensionis menori Pamphilippum suumfja've-e-
bere. Nec miore opera quam in his duobus, qui quales in ambrosiano exstiterint
ne compertum quidem bodie est, in eis qui supersunt renibus lv, 1, ‘22 et IV, 2, 16
tel ad inferendum supposisicium nomen olim opus fuit vel nobis-opus est ad verum
sic revocandum:

Set eccum fratrem· Pamphilum meum incedit eum socero suo.

Quid ais, Pamphile? ΡΑ. Ad cenam hodie hercle alio promisi. foras.
Quippe in exilium vocularum vel omissione vel accessione , cuius generis infinita
est in Plautinis libris frequentia, omnis vertitur s minatio.

Praeter haec quae tractavimus dubitatipnem facile moveat Sa garinus nomen
insolenter correpta paenultima singulare. Quod cui servo inditum est, is cum ΙΙΙ, ’
1, 29 duobus nominibus prorsus absurde copulatis Sagarinus Syrus dicatur, non
profecto inepte quispiam in veri Syrus nominis locum ab interpolatore Sagarinum
esse substitutum, u‘no autem hoc loco Plautinae manus vestigium casu relictum opi-
naretur, nisi talem argumentationem illud everteret quod, nisi omnia fallunt, illo ipso
versu Syrum nihil est nisi corruptum feram verbum. Quis enim haec quae vulgan-
tur vel intelligat vel concoquat:

Amicam ego habeo Stephanium hinc ex proxumo,

Tui fratris ancillam: eo condixi, in symbolam

Ad coenam ad eius conseruom Sagarinum, Syrum -9
vbi cum in Palatinis libris condiet· et sirum' scriptum sit, nihil nostro iudicio evi-
dentius hac esse emendatione potest:

eo condicam t sumbolam

Ad cenam ad. eius conseruom Sagarinum feram.
Quam prorsus confirmant quae paullo post sequuntur:

Iam hercle ego per hortum ad amicam transibo meam

Mi hanc occupatum noctem: eadem sumbolam

Dabo et iubebo ad Sagarinum cenam coqui. .

Atque haec more maiorum prolusimus scholarum quae vobis offeruntur renuntia·
tioni, quo denuo moneamini, quod esse summum in discendis litteris putamuS, ut ne
quid credatis temere: non qui temere de quibuslibet dubitare vos iubeamus, sed cum
ratione dubitare de omnibus prius quam, quae dubitationem non habete intellexeri-

t's, recte credatis. Valete.Scr. Bonnae m. Febr. a. CIOIOCCCL.

 

 

