 

-.. v!—

⁴ ‘' '‘mmsrmfflntmsonomsmupfflwn NON NOMDEST

sic colloquentium mones dispertieris .·

Pm.. Vidistin uirum sororis Pamphilum? Pru. Non. Pau.. Non adest? ³

Ριιι. ‘Immo uenisse eum simitu aiebant illi. '
Non nos fugit aliquanto difficilius e reliquis quinque fabulae locis insiticium no-
men expelli: sed ut tamen intentius circumspicienti interpolationis vix ambigua
vestigia quaedam appareant. Ac primum animum advertunt versuum lv, 1, qu„
hae turbae:

Vt mihi uolup est, Pamphilippe, quia uos in patriam domum

Redisse uideo bene gesta re ambos, te et fratrem tuum.
Quorum alteri etiamsi legitimos numeros non improbabiliter sic restituas:

video bene gesta re rediisse ambos, te et fratrem tuum,
tamen si semel concedendum» est traiecta esse Plautina verba, uon profecto multo
maioris audaciae, quam rediisse verbum transponere post gesta re, hoc fuerit ut in
priorem versum uideo verbum reiiciatur turbatique ordinis caussa e removendi Pam-
phile nominis consilio repetatur, cui *percommodus in tali versuum illorum confor-
matione locus: “

'Vt mihi uolup est, quia uos uideo, Pamphile, in patriam domum

Bene re gesta rediisse ambos, temet et fratrem tuum.
Quam mutationem si qui forte hariolantis potius esse quam divinando emendan-
tis putabunt, hoc cogitent quaeso, illam qui formidet, facere non posse quin aut
planissimi testimonii veterem atque antiquam auctoritatem ignave spernat aut unius
in eadem fabula hominis {diversis nominibus placide servatis duas quas discernere
liceat recensiones mixtas relinquat. Atque lenitur profecto violentiae si qua est os-
fensio illius eo, quod tam est expedita reliquorum exemplorum tractatio quam huius>

’ esse disceptabilem sentimus. Etenim versu lv, 2, 5:

Adgrediar hominem. o sperate Pamphilippe, o spes mea,

Ο mea uita, ο mea uoluptas, salue:
quis· tandem post sperate vocativum languidissima ferat spes mea verba? de quorum
corruptela dubitatio non esset, etiamsi nomen hominis nihil‘quicquam controversi
haberet. Poeta quid scripserit, satis docere similium comparatio potest:

Adgrediar hominem. o sperate Pamphile, o salus mea.
Huicine autem versui Plautinam nominis formam reddeS, non reddes ei qui
praecedit quantumvis alia offensione libero? Quem cum poeta talem nisi fallimur
emisisset:

