..lv-.-

11, 1, 11 et ll, 2, 10, ⁴commendant reliquis locis= nec ab ipsa memoria librorum
fidem habet, cum pro illo et Ambrosianus codex et Vetus Camerarii Pinacium
formam substituant, quo etiam piacium corruptelam spectare apparet. Quodsi Pi·-
nacium nomen fuit pueri, satis illud cum in grammaticam tum in personam con-
veniens, consequens est non esse idem nomen eiusdem fabulae alii personae eique
honestissimae mulieri a poeta impositum longe ineptissime: quanquam id ut crede-
ret Bothius ab se impetrabat. Atque hoc ipsum cum ne fiat quidem in Ambrosiano
libro, qui Pamphilam dicat quam reliqui Pinacium, ecquis dubitabit quin
recte illud nomen Plautinae quidem fabulae restituatur? Cuius autem libri in al-
terius nomine mulieris fidem perspeximus, eiusdemne de sor'oris nomine testimonium
reiiciemusP ut qui non Paeonis et Pnucwn, sed Pmtvnus et Puram nominibus
primam fabulae scenam inscribat. Non mehercle qui sapiat dubitabit quin haec
sint vere Plautina nomina, per διασκευάσεως demum occasionem expulsa. Cuius
διασκευάσεως non est mirum quaedam vestigia cum pristinae illibataeque fabulae
memoria casu permista esse. Haec enim novae recensionis vis suit, ut, qui in sce·-
nae inscriptione Plauti manum servaret, idem tamen liber in ipsis sermonibus no-
vicio invento locum daret et Panegyris admitteret pro Philumena I, 3, 92 et ΙΙ, 2, 7.
Quibus locis maioris opinor audaciae futurum sit tralaticium nomen patienter pro-
pagare quam praeter libros confidenter instaurare pristinum, quod quidem illius
prosodiacam mensuram pari ratione aequat atque quae inter Pamphila et Pi-
nacium formas intercedit. ’

Effecit autem huius rei evidentia, ut progrederemur longius et alius nominis
integritatem primum addubitaremus, mox autem diligenter tota caussa pensitata fidem
non habere firmiter nobis persuaderemus. Nam cum et exemplo destitutum et a
. ratione, si non prorsus reiectaneum, at satis mirum sit Purnmrrvs nomen Epi-
gnomi fratri vulgo inditum, tum uno fabulae loco pro illo Purnmvs in ipso Ambro-
siano apparuit. Estque is locus ita comparatus, ut servata Pamphilippus forma
vix ullo pacto rationi satisfiat. Quocumque enim modo versus 11,2,65 verba, qua-
lia in Palatinis exstant:

Vidistin uirum sororis Pamphilippum? -— Non adest

Immo e. . s.
vel personis distribueiiis vel interpungendo distinxeris, aut.sana sermonum concin-
nitas desiderabitur aut peccabitur in loquendi consuetudinem Plautinam. Contra
sana atque expedita esse omnia senseris, simul atque duce Ambrosiano libro, in quo

illius versus baec species est:

 

 

